Então você deve estar se perguntando,
o que é Rails Para Zumbis?
Bem, a resposta curta para isto
é que é um tutorial interativo
para ensinar o básico de desenvolvimento
de aplicações web no
navegador usando Ruby on Rails.
Mas aqui está a resposta longa.
No mundo de aprendizagem
técnica, você tem livros e
você tem screen casts, que nenhum
deles possui qualquer
interatividade.
Mas vamos lá, esta é a
geração Nintendo.
Me dê um controle.
E mais, tem as questões
de configuração.
Não importa quão fácil seja para
preparar seu computador para codificar
rails, você irá descobrir uma forma
de estragar tudo
e talvez nem seja
sua culpa.
Quando você mergulha em
algo novo, precisa ser
divertido e não te dar a sensação
que você foi
jogado bem no final.
Na hora que você chegar
na água, você
você deveveria reservá-la.
Ruby on Rails suportamente
deveria ser poneis
e arco íris, certo?
Portanto você deveria ter
flutuadores coloridos ou estar
armado(a) com talvez algumas pistolas
ou até mesmo uma escopeta.
Ah sim, uma escopeta.
Mas falando em escopetas, você
deve estar se perguntando o que
isso tem haver com zumbis?
Bem, é quando nossa aplicação
de exemplo entra em cena.
Veja bem, o Twitter é sempre um
bom exemplo para iniciantes.
Entretanto, isso já foi feito em excesso,
então a gente precisa
encontrar algo novo.
Recentemente eu aprendi
sobre caminhadas zumbis.
É onde as pessoas nas grandes cidades
se vestem como zumbis,
se encontram em um lugar, e
vagam pelas ruas como
os mortos vivos.
Na verdade acontece em todo
o país, e em Seattle
eles tiveram cerca de 4.000 zumbis
andando pelo centro.
Mas de novo, o que isso tem haver
com o Rails para Zumbis?
Bem, se você fizer aquela
caminhada zumbi e encontrar um
delicioso cérebro, você irá
precisar de uma maneira de dizer
algo sobre isso para
seus amigos zumbis.
Assim, a aplicação
que iremos construir
é o Twitter para Zumbis.
Faz total sentido, certo?
Então como que functiona essa
coisa de zumbi?
Bem, primeiro, se você não está
familiarizado com a linguagem
Ruby, acesse ryruby.org
e siga o
tutorial de Ruby de lá.
Então volte para
Railsforzombies.org e clique
no botão Iniciar Curso Agora
na página principal.
Você será levado para a primeira
vídeo aula deste curso.
Você pode pular um capítulo
no topo se você
quiser seguir adiante.
E quando você terminar, clique
no grande botão verde
para iniciar os desafios onde
você irá fazer algum código
para ir para o nível dois.
Na interface do desafio,
você verá sua pontuação total,
os pontos que você pode ganhar
deste desafio, e as
instruções do desafio.
Para resolver o desafio, você
terá que escrever código usando
nosso editor dentro do navegador.
Se você não entender
direito, você verá
algumas mensagens de erro.
E se você agarrar, você pode
dar uma olhada em algumas dicas para
te ajudar a seguir em frente.
Assim que você inserir a resposta
correta, você verá uma
tela de parabenização onde
você pode continuar para o
próximo desafio ou tentar
algum crédito extra.
O crédito extra não é verificado,
é apenas uma
oportunidade de praticar
seu código rails.
Assim que você estiver pronto para seguir,
no lado esquerdo da tela
você pode pular para
outros desafios.
Onde você assiste a
vídeo aula, aprenda os atalhos
da interface, ou faça download
dos slides da vídeo aula
para referência posterior.
Assim que você terminar o Rails para
Zumbis, você receberá um
distintivo para o seu perfil público,
e destravará o vídeo final.
E finalmente, você irá receber $5
em créditos da Code School para você
usar para se matricular na Code School
e ter acesso ao Rails
para Zumbis 2, Testando Rails para
Zumbis, e Testando com
Rspec, além de todos os outros
cursos e screen casts
Code TV.
Rails para Zumbis é graciosamente
patrocinado pela New Relic.
Provendo aos desenvolvedores rails
as ferramentas que precisam para monitorar
a performance de suas aplicações.
Chega de papo, é hora de aprender
um pouco de Rails para Zumbis.