[MUSIC PLAYING]
[SINGING] Şimdi biraz,
Python öğrenme vakti
string yazdırmaktan, günlük
matematiğe,
ufuktaki değişkenlere.
Try Ptyhon'un basit yöneticileri
True/False ve koşulları
kullanmaya başlayın.
Try Python'a hoş geldiniz.
Ben Sarah Buchanan, bu kursta
Python'un temellerini öğreneceğiz
Seviye 1 ile başlayalım:
Kuşlar ve Hindistan cevizleri,
matematik ve değişkenleri temsilen.
Python yolculuğumuza
başlamadan önce,
neden Pyhton bu kadar
mükemmel bunların üzerinden geçelim.
Python kolay öğrenilmesi ve
kolay okunmasıyla tanınır,
ama aslında pek
güçlü bir dildir,
bu özelliğiyle yeni başlayanlar
ve uzmanlar için çok güzeldir.
Ayrıca sürekli büyüyen
bir kütüphane desteğine sahiptir,
yani resim işlerken,
bir veri analizi yaparken,
bir oyun yaratırken ya da bunun
gibi bir çok işlem için
internetten kütüphane indirebilirsiniz.
Python'u öğrenmek önemli olan
tüm bu sebeplerle birlikte,
hadi başlayalım.
Python yorumlanabilir bir dildir,
ve yorumlayıcı kabuk(shell)
burada gözükür,
tıpkı hesap makinesi gibi
içine sayılar veya
komutlar yazabiliriz.
Örneğin, yorumlayıcıya
35 yazarsak,
hemen bize geri döndürecektir.
>>> işaretini gördüğünüz
her zaman anlayın ki
yorumlayıcıya kod giriyoruz,
ve yeşil ok yazdığımız kodun
sonucunu döndürür.
Örneğin, 30.5 yazarsak,
aynısını geri alırız.
Yorumlayıcı girdiğimiz herhangi
bir matematiksel ifadeyi
ekleme(+) gibi basit operatörler
yardımıyla değerlendirebilir.
Örneğin, 3 + 5 yazarsak,
8 sonucunu alırız.
Ayrıca bazı diğer basit
operatörleri de destekler; çıkarma,
çarpma,
bölme, üs alma,
** ile yapılır,
ve negatif sayılar,
sadece başına eksi (-) koymanız yeterlidir.
Python iki sayı türüne sahiptir;
ilki "int" denilen tam sayılar,
diğeri ise "float" denilen
ondalık sayılar.
Yanında ondalık işareti görmediğiniz
tüm sayılar tamsayıdır (int),
int ve float gibi terimleri
kurs boyunca kullanacağız.
Diğer tüm programlama dilleri
gibi Python'da da
operatörlerin sırası önemlidir.
İfadede (5 + 7) önce hesaplanır
çünkü parentez içindedir.
Sonrasında ise 12 * 3 işlemi yapılır
ve 36 sonucuna ulaşırız.
Bu simgeyi gördüğünüzde,
sahne arkası adımları
gösteriyor olacağız.
Sağ tarafta, parantezlerin dışında,
önce 7 * 3 hesaplanır.
Sahne arkası adımları: 5 + 21'den
sonuç 26.
Sıralamayı ezberlemek için
PÜÇMEÇ'i kullanabiliriz,
Parantez, Üs, Çarpma,
Bölme, Ekleme(Toplama), Çıkarma.
Şimdi Python Matematiği bilgimizi
günlük problemlere Monty Python
dünyasında uygulayalım:
Bir Kırlangıç Bir Hindistan Cevizini Taşıyabilir mi?
Bildiğimiz ilk şey,
bir kırlangıç 60 gramdır.
Kırlangıcın rüzgar hızı ve diğer faktörlerle
birlikte
ağırlığının 1/3'ünü
taşıyabildiğini varsayalım.
60'ı 3'e bölersek,
kırlangıcın 20 gram taşıyabildiğini
görürüz,
ama hindistan cevizi
1450 gramdır.
Görünen o ki, kırlangıç
bir hindistan cevizini taşıyamaz.
O zaman, kaç kırlangıç
taşıyabilir diye bakalım?
Hindistan cevizinin ağırlığını,
1450 gram,
kırlangıcı taşıma ağırlığına bölelim,
60 / 3.
Bu bize
kaç kırlangıç gerektiğini
söyleyecek.
Sonu olarak 8.06 aldık,
bayağı düşük bir sayı.
Görünen o ki bir yerlerde,
bir şeyleri batırdık.
Önce neyi hesapladığımıza
bakacak olursak,
bir yanlışlık yapmış
olabileceğimizi görürüz.
Öncelikle 60 / 3 işleminin
yapılmasını istemiştik,
bunu hatayı düzeltmek için
bir kaç parantez eklemek yeterli olacaktır.
Parantez eklediğimizde
hindistan cevizini taşımak için
gerekli olan 72.5 kırlangıcı
bulacağız
,yani çok kırlangıç.
Şimdi sıra sizde;
görevlerden
ilk Python programınızı yazın.
İyi eğlenceler.