Tekrar hoş geldiniz.
Bir hindistan cevizini
taşımak için
kaç kırlangıç gerektiğini
hesapladık.
Şimdi de bir kırlangıç
başka hangi meyveleri taşıyabilir
buna bakalım.
Aynı işlemi elma için
tekrarlayalım,
6.4 kırlangıca ihtiacımız var.
Kiraz için 0.4 kırlangıç
gerekir.
Mükemmel!
İşe yarayan bir tane bulduk.
Bir kırlangıç bir kırazı taşıyabilir.
Yine de , geriye dönüp
hesaplamalara baktığımızda,
60'ı 3'e böldüğümüz işlemler
bir çok sefer göze çarpıyor.
Bu işlemin sonucunu kaydedip,
gerektiğinde kullansak
mükemmel olmaz mıydı?
Bunu değişkenler yardımı ile yapabiliriz.
Değişkenler bize ulaşabileceğimiz
bir katman ve
erişim sağlayabileceğimiz bir
bilgi sunarlar.
Değişkenleri isimleriyle birlikte
oluştururuz ve
ismi sol tarafa saklamak istediğimiz değer
sağ tarafa gelir.
Buna değer atama denir.
Değişkenimizi oluşturduğumuzda,
onu çağırarak değerimize ulaşabiliriz,
böylelikle aynı işlemleri tekrar yapmayız,
ve kodumuz daha düzenli olur.
Kullanacağınız değerleri
değişkenlere atamak kodunuzu
daha okunabilir yapar.
Eğer bu satırdaki koda
bakacak olursak, yaptığımız
işlemlerin temiz gözükmediğini fark edeceğiz.
Ama değişken kullanırsak, kiraz taşımak
için kaç kırlangıç gerektiğini
hesapladığımızı çıkarımlayabiliriz
ve daha sonra hesapladığımız
bu değişkeni çağırıp
değerini kullanabiliriz.
Değişken isimlendirirken
bazı kesin kurallara uyulmalıdır:
değişken adında boşluk kullanamazsın
ve sayı veya özel karakterle başlayamazsın.
Gerisi sana kalmıştır.
İşin büyük kısmı,
değişkenleri adlandırırken
kısa ve öz,
ama kodu okuyan kişinin
anlayabileceği kadar da detaylı olmalı.
Örneğin, değişkenimizi
swallow_carrying_limit
şeklinde adlandırabilirdik.
Ama daha kısa ve öz olması için
swallow_limit olarak adlandırdık.
Pep 8 küçük harf ve boşluk için
ise alt çizgi kullanmanızı
öneren bir Python stil rehberidir.
Eğer Python stilisti olmak istiyorsanız,
bu öneriye uymanızı tavsiye ederiz.
Bazı insanlar kelimeleri ayırmak
için alt çizgi yerine büyük harfi kullanır
çok bir fark yoktur, ama Pip 8
yazım stili Python yazanlar arasında
daha çok kullanılmaktadır.
Şimdi öğrendiklerimizi kırlangıç
problemine uyarlayalım
ve kaç papağanın bir hindistan cevizini
taşıyabileceğini bulalım.
İlk olarak, varsayımlarımızı saklayacağımız
değişkenler tanımlayacağız:
taşıyabilecekleri yüzde,
hindistan cevizi ağırlığı ve
papağan ağırlığı.
Sonra papağanların taşıyabilecekleri
toplam ağırlığı 300 gram olarak hesaplayalım.
Şimdi gerekli papağan sayısı kadar
değişken tanımlayabiliriz ve
hindistan cevizi ağırlığını
papağanlarn taşıma kapasitesine
bölerek 4.8 papağan gerekli
olduğunu buluruz.
Ama, 4.8 demek tam olmayan
bir papağınımız var.
Eğer bu sayıyı 5 e yuvarlayabilseydik
çok güzel olurduk, çünkü
tam 5 kuş olmalı elimizde.
Genellikle, Python dilinde
tanımlı olmayan
fonksiyonları kullanmak isteyeceğiz.
Şu an Python modül ve kütüphanelerini
kullanmak için mükemmel zaman.
Bu modülü kullanmak için,
import math yazarak
kodumuza eklememiz yeterli.
Math modülü ceil
adında bir fonksiyona sahip,
"ceiling"in (üst, tavan) kısaltması.
Bu fonksiyon sayıyı yukarısındaki
en yakın tam sayıya yuvarlar.
math.seal yazıp,
parantezlerin içine
num_macaws değişkenini ekleyelim.
Sonu olarak 5'i alacağız.
math Python standar kütüphanelerinin
bir parçasıdır,
yani Python ile birlikte hazır
kurulu gelir.
Diğer Python modüllerini
görmek isterseniz,
aşağıdaki linkten "Python Docs" e
ulaşabilrisiniz.
Hepsini bir araya getirirsek,
import math ' i üste eklediğimiz,
alta da math.ceil
fonksiyonunu eklediğimiz
programımızın son halini göreceğiz.
Şimdi Python değişkenlerini
kullanarak sorularla
alıştırma yapma sırası, sizde!
İyi şanslar.