[HORN PLAYING]
[SINGING] Şimdi biraz,
Python öğrenme vakti
string yazdırmaktan, günlük
matematiğe,
ufuktaki değişkenlere.
Try Ptyhon'un basit yöneticileri
True/False ve koşulları
kullanmaya başlayın.
Try Python'a hoş geldiniz.
Ben Sarah Buchanan, artık
seviye ikideyiz.
Bu seviyede "string"lerden bahsedeceğiz.
Daha önce Math ve
değişkenlere bakmıştık.
Artık stringlere bakacağız,
stringler aslında
ardışık karakter dizileridir,
harfler, sayılar,
noktalama ya da kombinasyonlar olabilir.
Tırnak işareti ile ayrılan
yazılar kod değil
stringdir.
Python'da tek tırnak ya da çift
tırnak iş görür.
Ama tutarlı olmakta fayda var.
Biz tek tırnağı kullanacağız.
Burada ilk stringimizi oluşturuyoruz
'Hello world'
Ayrıca bu plakayı kaydetmek
için de bir string oluşturuyoruz
'SPAM83'.
Bu örneklerdeki,
tırnaklar arasında kalan
karakterlere string denir.
Numaralarla olduğu gibi.
Stringleri değişkenlerle
saklayabiliriz.
Burada 'Monty' adını tutan
first_name stringine,
ve 'Python' stringini tutan
last_name değişkenine
sahibiz.
Burada first_name ve last_name
değişkenlerini full_name değişkeninde
birleştirdik.
full_name'in içeriğine bakarsak,
'MontyPython' olduğunu görürüz.
Aralarında boşluk yok.
Ayrı ayrı sıralamamız gerekirdi.
Bunu first_name'e boşluk ekleyerek
yapabiliriz. last_name'i de
eklediğimizde
'Monty Python' olacaktır.
Programımız uzadıkça, kod satırına
bireysel ifadeler yazmak
istemeyeceğiz.
İsteyeceğimiz şey bir dosya ya
da scrip'e kodlarımızı kaydetmek olacaktır.
Her şeyi bir scripte kaydedince
bunun gibi gözükecektir.
Kodumuzu içeren dosyanın üzerinde
scriptimizin adı bulunacaktır.
burada script.py diye adlandırılmış,
uzantısı Python scripti.
script ile, değişkenin değerini değeri
nasıl yazdıracağız?
Burada direkt kodu, kod satırına yazıp
yazdırmasını bekleyemeyiz
daha önce yaptığımız gibi.
script dosyalarında output almak için
print fonksiyonunu kullanırız.
print yazdıktan sonra parantezlerin
arasına yazdırmak istediğin
değeri ya da değişkeni eklemelisin.
İstediğimiz kadar parametre
ekleyip yazdırabiliriz.
Virgül ile argümanları ayırdığımızda
otomatik olarak aralarına boşluk ekleyerek
yazdıracaktır.
Burada sıralarken boşluk eklemeyi
düşünmemize gerek yok.
Yüksek ihtimal Python 3 kullanıyorsunuzdur,
ama Python 2 kullanıyorsanız,
kurs boyunca Py 2
iconlarına dikkat edin.
Scriptimizi çalıştırmak için, Python'un
kurulu olduğunu varsayıyoruz,
konsola gidip python yazıp
sonrasında scriptin adını yazın
tüm çıktıyı konsola
yazdıracaktır.
Hadi scriptimizin çalışmasını
test edelim.
Idle içerisinde oluşturulmuş,
ve Python çalıştıran bir editör.
Scriptimizi çalıştırdığımızda,
'Monty Python' çıktısını
ekranda görebiliriz.
Monty Python'un ne olduğunu anlatan
bir script yazalım şimdi.
Script yazmaya
yorumla başlayacağız.
Diyez işareti (#) o satırın
geri kalan kısmının yorum olduğunu belirtir
ve çalıştırılmaz.
Kendiniz ve diğer programcılar
için orada ne yaptığınızı
anlatmanıza yarar,
yapmazsanız temiz bir kod olmaz.
Ayrıca Monty Python: adlarını,
açıklamalarını ve başladıkları
yılı belirtecek değişkenler
tanımlayacağız.
Sonra tüm bu açıklayıcı bilgileri
bir cümle içerisine toplayacağız.
Ama bunu çalıştırmaya
çalıştığımızda,
hata alacağız:   "Can't convert
'int' object to str implicitly."
Bu kısımda yorumlayıcı kod satırı
yazdığımızı anlayamamıştır,
çünkü bir string'e sayı eklemeye çalışıyoruz.
Bu yüzden sayıyı eklemeli miyiz
sıralamalı mıyız, daha emin değiliz.
Öncelikle sayıyı string'e
çevirmeliyiz.
Tırnak işaretleri koyarak
yılı int(tam sayı) yerine string yapabiliriz,
ama biz sayıları, sayı olarak saklamak
istiyoruz.
Yani burada farklı bir şey
denemeliyiz.
Burada str fonksiyonunu
kullanarak sorunu çözeceğiz.
Bu fonksiyon parantezin içerisindekileri
stringe çevirecek ve
biz de istediğimiz cümlemizi
ekrana yazdırabileceğiz.
Ayrıca değerlerimizi
virgül ile ayırarak
print fonksiyonu içine koyabilirdik,
ve print tüm parametreleri bizim
için string'e çevirip
aralarına boşluk koyacaktır.
Buna ek olarak programımıza
biraz Monty Python skeci ekleyelim.
Hell's Grannies iyilerden biridir.
Ama bunu çalıştırırsak,
syntax error ( yazım hatası ) alacağız.
Problem yorumlayıcı apostrof gördüğünde,
alıntı bitti sanacak ve "s" harfinin
ne anlama geldiğini bilemeyip hata verecektir.
Bunun yerine alıntıya başlarken,
çift tırnak kullanırsak
Python alıntıyı bitirmek için
çift tırnak arayacaktır.
Sonrasında Python tek tırnağın
normal string'in içinde bir tek
tırnak olduğunu bilecektir ve
alıntıyı bitirmediğini anlayıp
devam edecektir.
Şimdi başka bir ünlü skeç ekleyelim,
the Dead Parrot.
Bu skeçleri aralarında
boşluk ile yazdırabiliriz.
Bu da iş görür, ama
daha temiz bir görünüm için
iki farklı skeç olarak yazdırmalıyız.
Özel bir karakter ekleyebiliriz buraya,
ters slash (\) ve ardından bir "n" harfi.
Yeni satır anlamına gelir.
Ters slash (\) bazı zor karakterleri
encode ederek string'e adapte eder.
Biz bu karakteri normal bir boşluk
eklercesine koda ekledik,
yeni satır istediğimiz yerde kullandık.
Bir de başlık atalım 'Famous Work'
Skeçlerimiz daha iyi gözükmeye başladı,
bir de başlıkları içeri
alalım.
Skeçleri "\t" ile bir
TAB kadar içeri alabiliriz.
Sonuç olarak başlıkların bir TAB
kadar içeride olduğunu görebiliriz.
Burası bölüm birin sonu.
Şimdi Python alıştırmalarını
yapma sırası sizde!
İyi eğlenceler.