Tekrar hoş geldiniz.
Arka planda,
stringler karakterlerin
bir listesi olduğunu ve
her karakterin bir index
değeri yani pozisyonu olduğunu
ve sıfırla başladığını bilelim.
'HELLO WORLD!' yazısını görüyoruz
burada.
greeting[0] yazarak
0. index'e sahip
karakteri görüntüleyebiliriz,
H karakteri oluyor bu da.
Stringin 12 karakteri olduğu
bir durumda ilk karakter 0.,
son karakter ise 11. olur.
greeting[11] bize son
bitirme noktasındaki karakteri verir.
greeting[12] yazdığımızda
12. eleman olmadığı için
hata alacağız.
Sadece 0 ile 11 arasındaki
karakterleri görüntüleyebiliriz.
Bazı hazır string fonksiyonları
var ve bunları kullanacağız.
len, l-e-n, parantezlerin
arasında kalan
string'in uzunluğunu verir.
greeting değişkeni
'HELLO WORLD!' stringiyse,
len(greeting)
12 değerini verecektir.
Sonucu yazdırabiliriz ayrıca.
Ekrana 12 yazdıracaktır.
Bu string bilgisini bir problemi
çözmek için kullanalım.
Kelimelerin sadece sonlarını
söyleyebilen bir adam düşünelim.
İyi akşamlar diyecekken,
yi şamlar diyor mesela.
Biz de onun ne diyeceğini
tahmin etmeye çalışacağız.
İlk kelimeye bakarsak
Good,
end1 içerisinde saklanan
bu kelimenin ikinci yarısını,
2. ve 3. indexe bakarak alabiliriz.
İstediğimiz od sonucuna ulaştık.
Tek tek karakterlere bakıp
birleştireceğimize
onları bu şekilde bölü
bir parçasını döndürebiliriz.
Örneğin, elimizde
Python kelimesi var.
Diyelim ki sadece
ortadaki t-h-o
harflerini döndürmek istiyoruz.
Bu bölme işleminin harfleri
çevreleyen bir
sınır olduğunu hayal edelim.
Dikkat edelim bu sınır 2. indexten
ve 5. indexten önce geliyor.
Yani bu bölme kodunda yazacağımız
değişken adı,
kelime, köşeli parantez,
başlangıç sınırımız 2. index,
iki nokta üst üste,
sınır sonu 5. index.
Sınırın indexlerin arasında
olduğunu fark etmeliyiz burada.
İlk sınır 1. ve 2. index
arasına gelir,
ve son sınır da
4. ve 5. indexler arasına yerleştirilir.
Bu bölmeden çıkacak
indexler 2,3 ve 4
olackatır.
Ve bize sonuç olarak t,h ve o
harflerini döndürecektir.
Başka örneklere de bakalım,
Good kelimesi verilmiş,
0'dan 2'ye alarak böldüğümüzde
G-o harfleri gelir.
0'dan önce bir işaretçi koyduğumuzu
ve 2. indexten önce bir işaretçi
koyduğumuzu düşünebilirsiniz,
ve bu işaretçiler aralarındaki
harfler olan Go'yu verecektir bize.
Ayrıca 2. indexten 4. indexe
kadar da bölebiliriz,
bu da "od" döndürecektir.
Burada kullanabileceğimiz
bazı kısaltmalar vardır.
Başlangıcı boş bırakırsak,
0 olarak algılar,
ve baştan başla anlamına gelir.
Sonu boş bırakırsak,
sonuna kadar alır.
Hangi sayıyı koyacağımıza,
karar vermek için
kullanabileceğimiz bir
formül var.
İstediğiniz kısmın başlangıcı
olan index
iki nokta ve bittiği kısım + 1.
Bu formülü kullanırsanız,
her zaman mükkemmel bölmeler
yapabilirsiniz.
Bölmeleri tek bir çözümde
toplayalım.
2. ve 3. indexteki karakterleri
birleştirmek yerine,
2'den 4'e kadar bölme kullanacağız.
Bu da Good kelimesinin ikinci
yarısını verecek bize.
Bir de kısayolumuzu kullanalım.
İkinci index kımsını boş bırakalım,
ve bölmemiz sona kadar
alacak mı bakalım.
Ve ek olarak Evening kelimesini
ilave edelim.
İki sonucu da yazdırıp,
istediğimiz "od" ve "ning"
kelimelerini elde edebiliriz.
Stringlerin ortasının
2. ve 3. index olduğunu bilmeden de
bu işi yapabilsek güzel olmaz mıydı?
Programımızı tüm kelimeler
için çalışabilecek şekilde,
yarısını kendi bulan bir
hale getirerek geliştirelim.
len fonksiyonu ile stringin
uzunluğunu bulup
2'ye bölerek orta noktasını
bulabiliriz.
Ama bölme işlemi
bize float döndürecek.
4 bölü 2 = 2.0,
ve 7 bölü 2 = 3.5.
Bu bir problem,
çünkü sadece int alabiliriz
indexleri belirtirken.
Bu problemi çözmek için int
bölmesi yapmalıyız,
bunu da iki bölme işareti
koyarak sağlayabiliriz.
Yaptığımız bu işlem ile float
sayılar en yakın aşağıdaki tam
sayıya yuvarlanacak.
int bölmesi ile,
4 bölü 2 = 2
ve 7 bölü 2 = 3 olackatır.
Python 2'de ,
tek bölme işareti ve
int bölmesi aynıdır.
end1 için yeni hesapladığımız
orta noktayı değiştireceğiz
ve aynısını end2 için de yapacağız.
Mükemmel.
Hâlâ istediğimiz "od ning"
kelimelerini alabiliyoruz.
Ayrıca programımız her uzunlukta
string için düzgün çalışacaktır.
Şimdi string bölmeyi
çalışma sırası sizde.
İyi şanslar.