Genial, ahora sabemos dónde
están nuestros archivos.
Y sabemos cómo hacerlos.
Así que veamos si podemos poner
algún código JavaScript en nuestro
archivo trains.js y tener
algo que lo ejecute.
Pongamos unas cuantas expresiones
de tipo consola dentro de nuestro
archivo trains.js solo para ver si
obtenemos una buena respuesta de
nuestro compilador.
Oh oh, error -
qué pasa?
Bueno, al compilador no le agrada
como hemos ingresado nuestra
orden en el archivo.
Necesitamos algo un poco
diferente para que entienda
nuestra representación del archivo.
Tenemos que tener una forma de
diferenciar entre
las órdenes mismas.
Aquí está la entrada de nuestra
consola, verdad?
Si estuviéramos declarando una variable
para trainsOperational
solo la declararíamos  y
diríamos que equivale a 8.
Y estará lista y
todo será genial.
Pero si ponemos múltiples órdenes
de consola para ejecutar dentro
de un archivo, el compilador lo ve
como esto--
que es solo una basura
sin sentido tras otra.
Y no tiene idea dónde comienza
tu orden, dónde
termina, o qué hacer.
Así que necesitamos una forma de decirle
al compilador, terminamos de hacer
esta orden en particular.
Ingresa el punto y coma.
Punto y coma es cool.
Nos gusta.
Aquí tenemos lo que sería una entrada
normal de consola para
nuestra variable trainsOperational.
Y la única cosa que necesitaríamos
hacer para decirle al
compilador en un archivo que
terminamos de hacer esa orden es
meter un punto y coma
al final de ese estado.
Dice: "Hey, terminamos con
esta expresión en particular.
Ve y haz eso antes de incluso
mirar al siguiente."
Ahora, si tuvieramos un archivo
wootForSemicolons y ponemos todas
nuestras ordenes en ella, cada
uno de ellos separado  por un
punto y coma, tendríamos
un fantástico vacío.
Qué?!
Qué está pasando?
Por qué no obtuvimos nada?
Acabamos de poner todas esas cosas
ahí con nuestro punto y coma.
Ejecutó bien
los estados.
Pero obtuvimos nada.
Y eso es porque todo
lo que pasó con esas
ordenes, pasaron dentro del
compilador y el compilador
nunca imprimió nada
para nuestro usuario.
Necesitamos una forma de obtener los resultados
de nuestras computaciones en
el compilador para el usuario.
Así que, para poder imprimir de un archivo
a la consola, usaremos
este método genial llamado El
método console.log
Va a sacar el resultado de
las operaciones de tu código
desde tu archivo a la consola.
Digamos que en nuestro sistema de tren
teníamos 12 trenes en total,
como sabemos, pero también tenemos
8 trenes operacionales hoy.
Si quisiéramos crear un mensaje
para el usuario en la
consola que les diga cuántos
trenes funcionales tenemos
hoy, podríamos usar el
método console.log y colocar
una expresión que construya una
cadena dentro de sus parámetros.
Esto logueará, o imprimirá
los contenidos de la cadena
a la consola del navegador.
Y nota que ahí ya no hay
comillas alrededor
de esa cadena.
Ahora podemos poner cualquier expresión
que queramos dentro
del método console.log.
Podríamos incluso preguntar si el
trainsOperational es igual
a totalTrains.
Y como no lo es, console.log
dirá, Falso.
Ahora tenemos una forma de
obtener nuestros mensajes impresos
a la pantalla para que el usuario pueda
verlos, y ellos no
quedarán solo dentro del
compilador en sí.
Podemos usar console.log dentro de
nuestro archivo trains.js para imprimir
cada tren funcional.
Así que hagamos eso.
Aquí está cada uno de los últimos
trenes funcionales.
Wow, y veamos
qué obtendremos.
Cada uno imprime
en orden.
Y vemos exactamente cuántos
trenes están funcionando y cuáles
están funcionando.
Aquí tenemos nuestro
archivo index.html
Y sabemos que eso hace referencia
a nuestro archivo de origen
JavaScript trains.js
Y si abrimos nuestro archivo
index.html podemos ver nuestro encabezado
genérico JavaScript Express
que pusimos dentro
de nuestro archivo HTML antes.
Pero no vemos ninguna impresión
de nuestros trenes funcionales.
Por qué es eso?
Pusimos nuestros puntos y comas
dentro, verdad?
Bueno, recuerda que nuestro
método console.log imprime sus
mensajes solo a la consola.
Así que, todo lo que haremos aquí para ver
nuestros resultados es ir al
menú y abrir nuestra consola
JavaScript, que ya
sabemos cómo hacer.
Y ahí a la izquierda puedes
ver nuestras impresiones
de los trenes funcionales exactamente
como queremos que sean.
Puedes preguntarte qué son
estas anotaciones aquí
a la derecha de nuestro log.
Y esa sería una
excelente pregunta.
Estos son indicadores que muestran
qué archivos causaron la línea
actual de salida a la izquierda
junto con la línea exacta
dentro del archivo que
causó la salida.
Esto es muy útil cuando
tienes muchos códigos en un archivo
fuente, o incluso múltiples archivos
fuente, y necesitas
apuntar cómo o por qué ciertas
impresiones aparecieron.
Ahora hemos combinado punto y comas
y el método console.log
para producir cada mensaje
para cada tren.
Y puedes ver que la consola
obedece convenientemente y
produce cada mensaje
que queríamos.
Entonces, veamos nuestro estado
actual del sistema de trenes.
Tenemos un archivo
index.html que cargará
todo el código HTML.
Y una vez que esté cargado,
irá y buscará
el archivo trains.js.
Y dentro de ese archivo trains.js
ejecutará una buena cantidad
de nuestro código JavaScript
para obtener nuestros mensajes de trenes
impresos al usuario.
Adivina que?
Este código como que apesta también.
Whomp, whomp.
Por qué?
Porque, qué pasaría si
habían 124 trenes?
Querrías tipear cada uno
de esos
mensajes log del console.log en
tu archivo trains.js?
Creo que no.
Y necesitamos una forma de resolver
este asunto de código repetitivo.
Y eso estará en
la siguiente sección.
Te veremos pronto.
[BEEP BEEP]
TM de pbbt -
Esto puede ser usado muchas
veces, cada vez.
Muchas veces?
[BEEP BEEP]
Así que cómo mostramos, mostramos, mostramos--