[CANTANDO]
Desde los laberintos del loop a
los valles de la variable, veremos
los acantilados de los valores primero.
Javascript esta justo
junto a tu calle.
Acantilados hechos, cascada de archivos,
arrays archipiélagos.
declaraciones en un desierto,
donde descubrirás
cuan lejos irás.
Aprende el programa.
Da un paseo.
Compra un boleto
Entra.
Todos a bordo -
estás en la estación para
incrementar tu educación.
Buen Viaje y nada desnudo -
Siempre y cuando
no escatimes funciones en este
JavaScript Road Trip.
Así que las variables son
geniales, verdad?
Espero que hayas disfrutado el nivel dos.
Pero quién quiere codificar en la
consola todo el día?
Yo no.
Tú no.
Necesitamos una forma de construir alguna
fuente de archivos de JavaScript y
hacerlas funcionar dentro de nuestro código HTML.
Así que, aquí viene el nivel Tres:
Cascada de Archivos.
No saltes.
Al final del último nivel,
empezamos a hablar acerca del
sistema de trenes, en los cuales algunos
estaban funcionando y otros
no lo estaban.
Nuestro objetivo en este nivel es
imprimir una lista de trenes
que están funcionando.
Entonces, digamos por el bien de la
consistencia que nuestros trenes
están numerados acorde a
cuál va a funcionar primero.
y luego después de eso, los trenes
que no están funcionando
son numerados más tarde.
Entonces aquí en nuestras imágenes, vemos
que tenemos los trenes 1
al 8 que están funcionando
y los trenes 9 al 12,
que no están funcionando hoy.
Tenemos una forma relativamente fácil de
imprimir estos mensajes en
nuestra consola.
Podemos concatenar solo
algunas cadenas
juntas con ciertos valores.
Y podemos tener estados como
"Tren #1 está funcionando,"
"Tren #2 está funcionando,"
"Tren #3 está funcionando."
Y luego haremos un montón
de eso y nos daremos cuenta que
ninguno de ellos se imprime
en el navegador de nuestro usuario.
Necesitamos una forma de ser capaces de
transmitir los mensajes que
queremos mostrar a nuestros clientes
en sus navegadores.
Y por eso es que necesitamos
un archivo JavaScript.
Un archivo JavaScript es para correr
nuestro código JavaScript
escrito en el navegador
de otra persona.
Aquí tenemos un archivo
index.html.
Adentro, verás unos códigos
HTML comunes con algunos
elementos comunes de HTML.
Una vez que el navegador del usuario carga
este código HTML, queremos
que ejecute algunos códigos JavaScript.
Para hacer esto, usaremos una etiqueta
script dentro del código HTML.
Y esa etiqueta script le dirá
al archivo HTML que archivo
JavaScript contiene el código
que queremos hacer funcionar.
Notarás dentro de la etiqueta script
que tenemos una clave
SRC que está siendo asignada
al archivo trains.js.
Ese es nuestro archivo JavaScript para
este sistema en particular.
Nótese que también necesitas
cerrar la etiqueta script dentro
de tu HTML para que
el archivo HTML sepa cuándo
termina tu etiqueta script.
Ahora, qué está dentro
de ese archivo trains.js?
Bueno, es nuestro código
JavaScript, por supuesto.
Queremos construir un archivo de
código JavaScript que pueda
ser usado cada vez que un usuario
abra nuestro sitio web.
Para crear este archivo, puedes
usar cualquier editor basado en texto,
como TextEdit o Notepad.
Dentro de ese archivo, vamos a
producir todo el código
JavaScript que queremos que el
navegador del usuario ejecute cuando
llegue a la etiqueta de script
dentro del código HTML.
Así que, ahora tenemos un archivo
index.html, y tenemos
un archivo trains.js.
Y queremos darte un poquito
de estructura de archivo
aquí, para que puedas mantener
tu sitio web organizado.
Veamos en donde podemos
agregar nuestros archivos
en una locación apropiada.
Aquí tenemos una carpeta raíz
para nuestro sitio web entero.
Todo acerca de nuestro sitio web
está contenido
dentro de nuestra carpeta raíz.
Y dentro de esa carpeta raíz,
que significa en el mismo directorio,
tenemos un archivo index.html
y nuestro archivo trains.js.
Como nuestra etiqueta script tiene una
fuente que lee trains.js,
nuestro archivo trains.js necesita estar
exactamente en el mismo directorio que
nuestro archivo index.html.
Varios sitios web, sin embargo, mantendrán
todos sus archivos JavaScript
en una locación
conveniente.
Queremos ser capaces de estar
organizados mientras se codifica.
Aquí puedes ver una carpeta raíz
que contiene el
archivo index.html, pero también
carpetas de scripts.
Y dentro de la carpeta de scripts
está nuestro trains.js.
Ahora, Cómo mostraremos eso
en nuestra fuente de enlace dentro
del archivo index.html?
Puedes ver aquí que tenemos
los archivos de scripts enlistados primero,
seguidos por una barra invertida
y luego trains.js.
Que dice eso al
archivo index.html?
Dice: Ve primero a la
carpeta de scripts, y ahí
encontrarás trains.js
Qué pasa si los archivos están
muy apartados, alejados
unos de otros?
Bueno, todavía podemos encontrar una manera
de estar organizados mientras codificamos,
pero tenemos que ser un poco más
detallados dentro de nuestro
enlace de origen e incorporar
una sintaxis un poco diferente.
Aquí tenemos una
carpeta raíz.
Pero ahora, nuestro archivo index.html
está dentro de su propia carpeta llamada
"pages", porque es una de
las páginas de nuestro sitio web.
Y nuestros scripts contienen
trains.js.
Y cómo mostramos esto
en nuestro enlace de origen?
Bueno, necesitamos lo que es llamado
una notación "doble punto".
Eso indica al navegador que
vaya a una carpeta primero y luego
vaya a los archivos de scripts y
luego encuentre el archivo
trains.js ahí.