A continuación tenemos las Cadenas.
Las cadenas son la forma en que JavaScript
maneja y guarda y
procesa el texto plano.
Para señalar a JavaScript
que queremos
procesar algún texto plano, nosotros
necesitamos usar un par de
comillas rodeando
algún texto mientras introducimos la
cadena en la consola.
Aquí puedes ver dos diferentes
cadenas, "Raindrops On Roses"
y "Whiskers On Kittens".
Cuando le ponemos al texto
las comillas, JavaScript
lo reconoce como una cadena y
luego nos devuelve la cadena
directamente.
También podemos usar el
operador "plus" (+) únicamente con cadenas
en un proceso llamado
Concatenación.
La concatenación coloca las cadenas
juntas dentro de una cadena
y nos retorna una cadena maestra
al final.
Aquí puedes ver "Raindrops On
Roses" concatenada con
otra cadena que dice "space
And space", concatenada con
otra cadena que dice
"Whiskers On Kittens".
Como resultado, tenemos
"Raindrops On Roses
And Whiskers On Kittens".
Ahora, es tiempo de algunas
de mis cadenas favoritas.
La concatenación también funcionará
con números y sus
expresiones.
En este primer ejemplo, podemos
ver que cuando tratamos de
concatenar "The meaning of life is"
con el valor "42", nosotros
obtenemos una cadena perfectamente válida
al final, pero no esta
formateada exactamete como
lo queremos.
Al parecer nos
nos falta un espacio.
Como la concatenación no te
provee de un espacio, todo
lo que necesitamos hacer para arreglar esto es
poner un espacio dentro de la
primera cadena.
También podemos concatenar
expresiones dentro de cadenas.
Sin embargo, las expresiones serán
evaluadas por la consola.
Como ves aquí con 0.75,
3/4 fué evaluado.
Para poder arreglar eso, nosotros
en realidad necesitamos colocar la
expresión dentro de la cadena
para que obtengamos el texto plano
de "3/4" en vez de 0.75.
Cuando se trabaja con cadenas,
necesitarás algunos
caracteres especiales para lograr algún
formateado específico.
Aquí en este ejemplo, puedes
ver un \t, que
representa un adelanto
a la siguiente tabulación.
Aquí, en el final, ¿puedes
ver que los \t
han desaparecido, y en sus lugares
hay un adelanto a la
siguiente tabulación
dentro de la cadena?
Qué pasaría si necesitamos doble
comillas
dentro de nuestra cadena.
Bueno, la consola mira a las
dobles comillas como
el principio o la finalización de una cadena.
Así que necesitamos una forma especial de
escapar de esa doble comilla,
entonces usamos una barra invertida
antes de la comilla
en ese caso también.
En nuestro resultado final, podemos
ver que tenemos un par de
comillas
dentro de las cadenas.
Qué pasa si queremos una barra invertida (\)
dentro de una cadena?
Bueno, como es un caracter
especial, necesitamos usar
doble barra invertida para producir solo
una barra invertida dentro de
la cadena.
Siguiendo eso, tenemos
un \ n que
representa una nueva línea.
Puedes ver en la salida aquí,
que la cadena está separada
a lo largo de múltiples líneas a causa
del \ n
Esto no es por ningún motivo una
exhaustiva compilación de
caracteres especiales para uso en
formateado de cadenas, y puedes
investigar el resto
en internet.
A veces queremos comparar
cadenas por orden
alfabético o para combinar
cadenas.
JavaScript nos permite comparar
cadenas con específicos
comparadores.
Podemos usar el doble signo de igualdad
para comparar "The Wright
Brothers" con "The Wright
Brothers", que nos devuelve un
valor Verdadero porque esas
cadenas son exactamente iguales.
Podemos ver que si usamos "doble
igualdad" en "The Wright
Brothers" y "Super Mario
Brothers", obtendríamos un
valor Falso, porque
esas cadenas no
son para nada iguales.
Ahora, aquí hay uno complicado.
Si vemos "The Wright Brothers"
comparado con "the wright
brothers" en una situación de
No Igualdad, Esto nos devolverá un
valor Verdadrero.
La razón por la que lo es, es porque
esas cadenas no son exactamente
las mismas porque JavaScript
es sensible a mayúsculas y minúculas
con relación a las cadenas.
Así que, ellos no son iguales.
También podemos acceder a la longitud
de las cadenas usando la propiedad
.length
Puedes ver aquí que si
tenemos una palabra super larga
en inglés,
"antidisestablishmentarianism",
y usamos la propiedad
.length, la consola de JavaScript
nos devolverá un
lindo valor de 28.
Y de nuevo, cuando usemos "One
Fish, Two Fish, Red Fish, Blue
Fish", si usamos la propiedad
de .length en eso,
JavaScript nos devolverá un 39.
Ahora, lo que es realmente importante
aquí es que la propiedad
.length va a calcular todos
los espacios y toda la
puntuación para determinar
tu longitud.
Ahora, es tiempo para que uses
tus nuevas habilidades
en JavaScript en la sección de
desafíos.
Te veremos en la próxima.
Barra invertida.
Múltiples, múltiples caracteres
especiales para el uso para empezar a
formatear.
No sé por qué estás diciendo esa palabra dos veces
[Risas en el fondo]