Hola a todos, y bienvenidos a
"JavaScript Road Trip" (Viaje a la carretera de JavaScript).
Si algunas vez has navegado
en internet antes -
y a quien no lo ha hecho -
lo mas probable es que hayas corrido
miles, si no millones, de
lineas de código JavaScript.
Ahora bien, JavaScript esta
principalmente diseñado para
paginas web interactivas, en este
tutorial, nos enfocaremos
principalmente en los cimientos
fundamentales del
lenguaje JavaScript en sí, asi que
mas adelante, tu seras capaz de
comprometerte con frameworks mas
avanzados como jQuery.
Ahora en este primer curso del
Road Trip (Viaje a la Carretera), vamos a estar
mirando a los cimientos
fundamentales del
lenguaje JavaScript, incluyendo
como manipular valores con
operadores, asi como
crear y almacenar esos valores
dentro de variables, y después como
encontrar, y crear, y ejecutar
archivos fuente JavaScript
con código HTML.
Y con eso, todos a bordo!
Es hora de empezar tu
viaje en el
JavaScript road trip (Viaje a la carretera de JavaScript).
[CANTANDO]
Desde los laberintos del loop a
los valles de la variable, veremos
los acantilados de los valores primero.
JavaScript esta justo
junto a tu calle.
Acantilados hechos, caida de archivos,
arrays archipiélagos.
Declaraciones en un desierto,
donde descubrirás
cuan lejos irás.
Aprende el programa.
Da un paseo.
Compra un boleto.
Entra.
Todos a bordo, estás
en la estación para
incrementar tu educación.
Buen Viaje y nada desnudo! Siempre
y cuando no escatimes funciones
en este, JavaScript ...
Road Trip.
Hey, viajeros.
Bienvenidos al Nivel 1 -
Los acantilados del Valor.
Esten listos para aprender
sobre numeros,
operadores, y cadenas.
hay dos símbolos con los que nos
gustaría que estemos familiarizados
mientras vamos moviendonos a través
de este curso.
El primero es el símbolo "mayor
que", que representa al
prompt (consola) de JavaScript.
Aquí, colocaremos el código
que de hecho se ingresará
en la consola.
La flecha que le sigue a eso
es la que
retorna del código.
El lenguaje Javascript
automáticamente reconoce números.
Asi que puedes ver que si nosotros
ingresamos 24 en la consola,
la consola nos retornará
24.
Lo mismo va para los
valores decimales.
Si ingresamos 3.14, estariamos
viendo de vuelta un 3.14.
Probemos hacer alguna
matemática en JavaScript.
Hay operadores comunes que
la consola aceptará.
El primero es adición.
El segundo es substracción
El tercero es multiplicación.
Próximo, tenemos división.
Y después, tenemos un operador
especial que vemos bastante en
programación de computadoras
llamado el módulo.
El módulo retornará el
resto después de la division.
Asi que puedes ver que si
dividimos 43 por 10, aunque
vaya cuatro veces, el
resto de esa
operación es 3.
Junto con las operaciones básicas,
JavaScript
reconoce el orden estándar de
de las operaciones en las matemáticas.
Podias recordar esto por los
acrónimos familiares -
Parentesis, Exponentes,
Multiplicación, División,
Adición, y Substracción,
o PEMDAS.
Podemos ver aquí que si introducimos
una expresión dentro de la
consola JavaScript, la primera
cosa que se evaluará
es el paréntesis que
contiene 5 más 7.
Se va convertir a 12.
Y luego ese 12 será
multiplicado por 3 para obtener 36.
Aquí esta otra expresión
larga.
Podemos ver que si tocamos el
parentesis primero.
El 3 multiplicado por 4 sería 12, y
el resto de la expresión
viene abajo.
Seguido por eso, estariamos
abordando el 12 dividido por 2,
que se convierte en 6.
Y, luego haríamos directamente
adición y sustracción, de izquierda
a derecha, para producir un 9.
En esta tercera expresión, vemos
algunos números negativos.
JavaScript reconoce
esos también.
Y la primera cosa que
abordaríamos aquí es el 5 negativo
multiplicado por 6 dentro del
paréntesis.
Eso nos dará un
30 negativo, y el resto de la
expresión bajará.
Y después evaluaremos el
7 multiplicado por el 2 negativo
que será un 14 negativo, y
luego el 30 negativo menos
el 14 negativo producirá
un 16 negativo.
En esta última expresión, podemos
ver una operacion con módulo.
Puedes pensar en el módulo estando
incluido en la M
de PEMDAS, junto con
multiplicación, porque
existe en el mismo nivel
jerárquico.
Aqui en esta operación, lo que
haríamos primero es el
paréntesis interno:
ese 3 más 1.
Eso se volverá un 4.
Y luego, nos quedaríamos con el
8 módulo 4 dentro de ese último
paréntesis.
El resto de la operacion de 8
dividido por 4 es 0.
Y luego sumariamos 4 más
0, y tendríamos 4.
Existen algunos únicos
comparadores en el lenguaje JavaScript
que nos permiten
comparar valores.
Cuando usas un comparador, te
devolverá algo llamado
un valor Booleano, que podría
ser verdadero o falso.
Aquí, puedes ver el comparador
"mayor que", con el que
tú probablemente estarás familiarizado.
La pregunta es, ¿es
6 mayor que 4?
y JavaScript retorna verdadero.
Junto con "mayor que",
tenemos "menor que".
Y aquí, la pregunta es,
es 9 menor que 5?
Y eso es falso.
Para comparar la igualdad de números
en JavaScript, tenemos que usar
una sintaxis especial.
Nosotros no usamos un solo
signo de igualdad.
En vez de eso aquí, usamos
un doble signo de igualdad para
retornar un valor Booleano.
Esta pregunta es, es
3 igual a 4, que
por supuesto, es falso.
JavaScript tiene una sintaxis especial
para preguntar si 2
valores no son iguales.
Usamos un signo de exclamación en
en frente de un signo de igualdad para preguntar
la desigualdad del cuestionamiento.
Y esta pregunta en particular
dice, es 12 desigual a 4?
Que nos da un valor de
"verdad", porque estos dos
números no son iguales.
Nosotros también, por supuesto,
tenemos una sintaxis de "mayor
que o igual a".
Esta pregunta se refiere a que si 8
es "mayor que o igual a"
2 negativo.
Nótese que el "mayor que"
viene en frente
del signo "igual a".
Esta pregunta devuelve un valor de
"verdadero", porque 8 es mayor que
o igual a 2 negativo.
Junto con "mayor" o "igual",
tenemos "menor que o igual".
Esta pregunta se refiere a ¿Es 10
"menor o igual que" 10?
Y como es igual,
obtenemos un valor verdadero.