[CANTANDO]
Desde los laberintos del loop a
los valles de la variable,
veremos los acantilados
de los valores primero.
JavaScript esta justo
junto a tu calle.
Acantilados hechos, caida de archivos,
arrays archipiélagos.
declaraciones en un desierto,
donde descubrirás
cuan lejos irás.
Aprende el programa.
Da un paseo.
Compra un boleto, entra.
Todos a bordo, estás
en la estación para
incrementar tu educación.
Buen Viaje y nada desnudo! Siempre
y cuando no
escatimes funciones en
en este, JavaScript ... Road Trip.
Cómo están, viajeros.
Espero que hayan disfrutado el Nivel Uno.
Y ahora saben como hacer
algunos datos, pero necesitamos saber
dónde almacenarlos.
Así que eso es lo que
haremos en el siguiente nivel.
Aquí viene el Nivel Dos,
"Variable Valley".
"Valle de las variables"
JavaScript usa variables para
almacenar y manejar datos.
Aquí puedes ver una sintaxis de
asignación básica para una
variable llamada trainWhistles.
Esa "var" es la palabra clave
de la variable.
Es lo que dice al navegador que
haga un espacio aparte
para la variable en sí.
La siguiente cosa que ves es
el nombre de trainWhistles.
Ese es el nombre
de la variable.
El signo de igualdad es el
operador de asignación.
Nótese que es un solo
signo de igualdad.
Y finalmente, el valor 3.
Ese es el valor que va a ser
almacenado dentro de nuestra
variable trainWhistles.
Ahora cuando llamamos a la variable
trainWhistles, nosotros
automáticamente obtenemos un valor
de tres de retorno.
Ahora, hay algunas reglas y
regulaciones que seguimos en
JavaScript para nombrar
variables.
La primera es que no podemos
tener ningún espacio en el
nombre de la variable.
El compilador te retornará un
error si tratas de poner
espacios dentro del nombre de la variable.
Lo siguiente es que no podemos
tener ningún dígito
enfrente del nombre de nuestra variable.
No nos gusta eso.
Al compilador no
le gusta eso.
Podemos usar guiones bajos,
aunque suelen ser
irritantes.
Podemos usar signos de dólar ($),
creo que... no.
Incluso podríamos usar el signo de dólar
y guiones bajos juntos.
Entonces, esto es ligeramente estúpido, pero
es técnicamente legal.
Aquí tenemos un nombre
de variable genial.
Nótese que al principio es una
letra en minúscula y cada
palabra subsecuente es
capitalizada.
Tal vez hayas escuchado esto referenciado
como Camel Case.
Y luego este nombre de la variable
final usa un
dígito en el final.
Fatality.
Qué pasaría si quisieramos cambiar
el contenido de una variable?
Adivina qué?
Es tu día de suerte.
Actualmente nuestra variable
trainWhistles está puesta en 3.
Pero si queremos cambiar nuestra
cantidad de trainWhistles, solo
reutilizamos el operador
de asignación y lo asignamos
igual a un nuevo valor.
Nótese que nosotros no usamos la
palabra clave var porque la
consola ya sabe que la
variable trainWhistles está
dentro de la memoria.
Ahora nuestro valor
trainWhistles es 9.
Podemos usar también el
valor trainWhistles mismo para
modificar los contenidos de la
variable trainWhistles.
Aquí puedes ver que estamos
diciendo: Toma el valor
de trainWhistles, añadele 3, y
guárdalo dentro de la
variable trainWhistles.
Ahora, porque el valor inicial del valor de
trainWhistles era 9, obtenemos
9 más 3 guardado en trainWhistles,
que
resulta en un 12.
Otra forma de decir esa misma
expresión es con el
operador de "más igualdad".
Eso le indica a la consola
que tome la variable
trainWhistles, y le añada 3, y
lo guarde dentro de la
variable trainWhistles.
Ahora tenemos en total 15
silbatos de tren.
Todas las operaciones pueden
ser usadas con asignación
de variables.
Aquí podemos ver que la
variable trainWhistles está
siendo multiplicada por 2 antes
de ser guardada dentro de la
variable trainWhistles.
Ahora tenemos 30 silbatos de tren (Train whistles)
Y de nuevo, el operador "multiplicador-igual"
es el mismo que
la expresión previa.
Y obtenemos 60 silbatos de tren.
Oh, 60 silbatos -
Eso es mucho.
Nombres de variables también pueden actuar como
substitutos para los datos que
ellos señalan.
Eso significa que yo puedo usar
variables dentro de
concatenaciones con cadenas para
referirme a los datos que
de hecho están dentro de la variable.
Aquí puedes ver una concatenación
de "All of our
trains have" con la variable
trainWhistles, y luego la
la cadena "whistles".
Qué pasa en la salida?
"Todos nuestros trenes
tienen 3 silbatos!"
El nombre de la variable desaparece y
en vez de eso, el dato que la
variable contiene es colocada
dentro de la cadena.
Adicionalmente, podemos colocar
variables dentro de
expresiones que son
concatenadas con cadenas.
En esta cadena, cuando
trainWhistles es multiplicada por
3, obtenemos 9.
Y en la cadena final
vemos, "But the
Pollock 9000 has 9!"
Pero espera, este código
apesta un poquito.
Porque el Pollock 9000 necesita
su propia variable de silbatos (whistles).
Hagamos eso.
Todo lo que tenemos que hacer es declarar
una nueva variable.
La llamaremos el pollock9000 -
Y luego asignar esa
expresión que estábamos usando
en la cadena a esta
nueva variable.
Y ahora podemos ver que
el pollock9000
tiene 9 silbatos de tren.
Ahora que el pollock9000 tiene
su propia variable, podemos usar
eso dentro de la cadena.
Hay una forma simple de
incrementar o decrementar el
valor de una variable en 1
en cualquier dirección.
Esto se llama Incrementando
y Decrementando.
Aquí en el lado izquierdo, puedes
ver que tenemos trainWhistles
"más más", que es una simple
sintáxis para aumentar el
valor de una variable en 1.
Ahora puedes ver que
el valor trainWhistles es 4.
Si quisiéramos decrementar la
variable en 1, habríamos
usado una sintaxis "menos menos", que
hubiera producido un
valor de 2 dentro
de la variable trainWhistles.