Podemos guardar cualquier cosa dentro
de las variables JavaScript
Hasta ahora hemos usado
números, pero también podemos guardar
cadenas dentro de variables.
Aquí tenemos una variable "welcome"
así como una variable
"safetyTip".
Podemos usar ambas
variables que contienen cadenas
en concatenación con una nueva línea
de caracter para producir una
cadena específicamente formateada en
la salida de la consola.
Si nuestra variable contiene una
cadena, podemos usar la
propiedad .length para acceder a la
longitud de esa cadena en vez de
tipear la cadena
entera.
Aquí puedes ver nuestra variable
longString, con una cadena que
yo no quisiera tipear de nuevo
todo el tiempo.
Y si usamos la propiedad
.length en longString, podemos
ver que retorna el valor
49 como la longitud.
También podemos comparar la longitud
de las cadenas usando la propiedad
de longitud y un comparador.
Así que si hacimos dos variables
aquí, longWordOne y
longWordTwo, y ambos son
grandes y no queremos
contar cada una o comparar cuál
es más larga, podemos
usar el operador "mayor que"
para preguntar si la longitud de
la primera cadena es mayor
que la longitud
de la segunda cadena.
Cuando usamos la propiedad
.length en dos variables,
estamos comparando dos números.
Y aquí tenemos un resultado de
Falso, porque longWordOne no es
más larga que longWordTwo.
Ahora, las cadenas de JavaScript tienen
una forma de encontrar específicos
caracteres dentro de esa cadena.
Cada posición dentro de una cadena
tiene un índice numerado que
empieza desde cero.
Aquí tenemos una variable
llamada "sentence".
Y adentro hay una frase,
una cadena muy larga.
Puedes ver que el índice
cero, tenemos la letra mayúscula
A. Te convendría pensar en que
los números de los índices están
a cierta distancia del
carácter inicial.
Y por eso, el primer carácter en
una cadena está
a cero de distancia de sí mismo.
Luego puedes ver que en el índice
ocho
tenemos una 's' minúscula.
En el índice 28, tenemos
un caracter de espacio.
Eso es correcto, los espacios
son caracteres también.
Y luego en el índice final,
índice 42, tenemos un
signo de exclamación.
Ahora, si tomamos la longitud de
la variable de la frase usando
la propiedad .length,
JavaScript retornará un 43
Qué?
Por qué?
Acabamos de decir que el último
carácter era índice 42.
Eso es porque las posiciones de las cadenas
son basadas en cero.
Y así ahí siempre habrá un
índice menos que la longitud
total de la cadena.
Otro genial método de ayuda para
cadenas es el método charAt.
Si colocas el índice dentro del
paréntesis del método charAt
JavaScript te retornará
el carácter que está exactamente
en ese índice.
Así que puedes ver que el
undécimo (11.º) índice va a
contener la letra b.
El trigésmo primer (31.º) índice va a contener
un carácter de espacio.
Y JavaScript te retornará un
espacio, rodeado por
dos comillas.
Y en el 42° índice, podemos
ver que tendremos el
signo de exclamación.
Las variables son esencialmente el
fundamento de la programación.
Ellos nos ayudan a organizar
nuestros datos.
Y somos capaces de crear
poderosos y complejos
y flexibles mensajes
usando variables,
las cuales pueden ser modificadas.
Digamos que estábamos diseñando
un sistema de tren, y
tenemos una cierta cantidad de
trenes operacionales de
cierta cantidad
total de trenes.
Veamos como podemos hacer un
mensaje para imprimir al usuario
en la consola acerca
de cuántos trenes
funcionales hay hoy.
Si quisiéramos hacer nuestro mensaje
usando estas variables
en particular, podríamos hacer
trainsOperational concatenada
con out of, luego la variable
totalTrains, y luego el
estado de mensaje operacional.
Juntos, esos hubieran producido
8 de 12 trenes
son funcionales hoy.
Ahora, digamos que teníamos que hacer funcionar
el mensaje del sistema de tren al
siguiente día, pero había
una cantidad diferente de trenes
que eran operacionales.
Muy fácil -
podemos cambiar la
variable trainsOperational
al valor de 10.
Y ahora, cuando el mensaje sea
impreso al usuario, nosotros
obtenemos que 10 de 12 trenes
son operacionales hoy.
Eso es todo para la sección de
variables.
Te lanzaremos
a los sabuesos en
la sección de desafíos.
Buena suerte, y te veremos
en la próxima sección
Podríamos incluso usar puntos en dólar -
puntos en dólar.
Eso son muchos silbatos... [pfft!]
... si sabes a lo que me refiero.
Larga madera dos -
madera larga.
Puede que haya tomado tres cervezas.
Es un viaje después de todo. [Risas]